# Web-App
# КултурноНаследство.МК

Динамичка веб-апликација за чување и запознавање со културното наследство, знаменитостите и природнните убавини низ Македонија. Развиена како дел од курсот по Веб Програмирање 2025.

## Технологии

- **Frontend:** Angular (17)  **(port 4200, за стартување преку терминал во ./view/my-app ng serve)**
- **Backend:** Node.js + Express **(port 3000, за стратување преку терминал во /root npm start)**
- **База на податоци:** MongoDB Atlas (колекции search и users)
- **Архитектрура:** MVC (Model-View-Controller).
- **Други:** JWT (автентикација)
---
- **Нерегистрирани корисници**: Регистрација/ најава.
- **Регистрирани корисници**: Преглед и пребарување на детали за културно наследство/ знаменитости. Преглед на сопствен кориснички профил промена на лозинка.
- **Администратори**: Целосна контрола (додавање, уредување, бришење културно наследство. Преглед на корисници и можност за доделување улога Admin и банирање корисник).

### Клучни функционалности
- **Најава/ регистрација**: JWT-базирана автентикација.
- **Додавање/ уредување културно наследство**: Формулар за внес на назив, тип (oбјект/ зграда, црква, манастир, споменик на култура, археолошко наоѓалиште или споменик на личност), локација (адреса(опцонално), место или географски координати), изградено (година/ време на изградба(опционално)), изградил (опционално), културно наследтво/ знаменитост, фотографија (опционално). (само Админ).
- **Пребарување**: Филтрирање на објекти по име или тип.
- **Popup прозорец**: Потврда за додавање/ бришење/ ажурирање објекти и промена на лозинка (Bootstrap Modal).
- **Лозинка**: најмалку 8 карактери, букви и броеви.

#### НАПОМЕНА!!!
**За локално стартување потребно е корисникот да креира .env фајл и во него да се внеси сопствен:**
    - **->  conectionString од кластер во МongoDB Atlas и**
    - **->  вредност за jwt_token**

**За да се добие улога на Admin, корисникот рачно во MongoDB Atlas, во колекцијата users го подесува полето -> role: "Admin"**
